Proyecto Práctico
Diseño Responsivo
Los amantes de los destinos singulares que aprecian los pocos lugares de costa mediterránea que aún quedan libres del feroz urbanismo y la masificación turística, podrán encontrar en esta página una guía detallada para conocer lo esencial del Parque y aún deberán descubrir por su cuenta los mágicos detalles que los lugares extensos y olvidados guardan para sus visitantes.
Cabo de Gata-Níjar cuenta con los 50 kilómetros de costa acantilada mejor conservada del litoral mediterráneo europeo. En esta impresionante fachada litoral con abruptos acantilados se suceden playas urbanas como la de San José y Aguamarga; magníficas playas naturales como Mónsul y Los Genoveses; recónditas y casi inaccesibles calas como Carnaje y de Enmedio; y espectaculares acantilados volcánicos y arrecifales como Punta de los Muertos y Mesa Roldán.</p>
Además, en esta zona, se da un clima semiárido con escasas precipitaciones y menguados recursos hídricos que determinan suelos pobres y poco desarrollados, pero que, sin embargo, albergan uno de los conjuntos más singulares de flora del continente europeo, con más de 1.000 especies exclusivas. Se pueden observar poblaciones de palmito y cornical que escalan las abruptas laderas volcánicas, densas formaciones de esparto, romero y azufaifos que tapizan las llanuras o, ya en la temprana primavera, miles de margaritas de mar tiñendo de amarillo los acantilados marinos. Todos ellos son ejemplos de las adaptaciones de las plantas a las duras condiciones climáticas del lugar.</p>
        
Novedades
------------
15 de Septiembre
Playa de Monsul
La playa más famosa del Parque Natural, con el permiso de Playa de Genoveses, por haber aparecido en multitud de películas y anuncios comerciales. Esta playa debe su singularidad a las formaciones de lava erosionada que la rodean, a la belleza de su arena fina y a su agua cristalina.

El Playazo
15 de Octubre
Una de las playas más bellas del parque es el Playazo de Rodalquilar, situada a unos 3 km del pueblo. Con 400 metros de longitud y 30 de anchura es difícil no encontrar en este lugar el sitio ideal donde tender la toalla. La arena es fina y dorada, el agua es tranquila y la pendiente para sumergirse es progresiva, por lo que tiene unas condiciones para el baño excelentes para toda la familia. En verano sí que es cierto que la facilidad de acceso y la bondad del baño en esta playa la masifican un poco.

Playa de los Muertos
15 de Noviembre
La playa de Los Muertos es una enorme playa totalmente recta de más de un kilómetro de longitud y que tiene el agua más azul y cristalina de la zona. Esta hermosa playa aparece en casi todas las lista de las mejores playas de España. Entre sus virtudes destaca el agua, de azul intenso, la arena, muy agradable porque no te reboza pero tampoco tiene piedras grandes, y el aislamiento, está lejos de cualquier pueblo, y a mitad de camino entre Agua Amarga y Carboneras.
